A culprit who goes after long-haired women
Pelaku yang menyasarkan wanita berambut panjang
attacking them with a hammer.
dan menyerang mereka dengan tukul.
He is known as Hammer man.
Dia dikenali sebagai Lelaki Tukul.
Through an eye-witness report,
Berdasarkan laporan saksi,
the condo where Hammer man is thought to reside is pinpointed.
kondominium yang didiami oleh Lelaki Tukul telah ditemui.
Officer Takagi and other officers secretly stake out.
Pegawai Takagi dan pegawai-pegawai lain sedang mengintip.
They try to keep the culprit from seeing through their surveillance
Untuk mengelak daripada dikesan oleh pelaku itu,
by putting on a lovey-dovey situation.
mereka berpura-pura bercinta.
Officer Chiba reports that
Pegawai Chiba melaporkan yang
three people went in and out of the room that they were watching.
tiga orang masuk dan keluar dari bilik yang mereka perhatikan.
One of them was a male courier who came to pick up a parcel.
Pertama ialah penghantar barang lelaki yang datang mengambil barang.
The second person was a woman motorbike courier
Orang kedua ialah penghantar barang wanita bermotosikal
who came to deliver a parcel.
yang datang untuk menghantar barang.
The third one was a man from the pizza shop who came to deliver pizza.
Orang ketiga ialah pekerja lelaki dari kedai piza yang menghantar piza.
However,
Namun begitu,
all three people say that they did not see the resident of the condo.
mereka bertiga mengatakan mereka tidak melihat penghuni kondo itu.
They explain that a note telling them to come into the room
Mereka menjelaskan ada nota yang menyuruh mereka masuk
and do what they have to was posted on the front door.
dan melakukan tugas mereka ditampal pada pintu depan.
Thinking that this may be
Kerana kami menyangka ini mungkin
a strategy that Hammer man thought up to escape the condo,
strategi yang digunakan oleh Lelaki Tukul untuk melarikan diri dari kondo,
we decided to bust into the room that was being watched,
kami memutuskan untuk masuk ke dalam bilik yang diperhatikan itu.
but when we got there,
Tapi apabila kami sampai di sana,
we found a man that had been hit on the head and seriously injured.
kami menemui seorang lelaki yang dipukul di kepala dan cedera parah.
Is he Hammer man?
Adakah dia Lelaki Tukul?
Did one of the three who entered the room strike him?
Adakah salah seorang daripada mereka yang masuk ke dalam memukulnya?
There could've been a person connected to
Tentu ada seseorang yang mempunyai hubungan dengan
one of the women who were attacked by Hammer man among the three people.
salah seorang wanita yang diserang Lelaki Tukul antara mereka bertiga.
Although the police wanted to verify the identities of the three,
Walaupun pihak polis mahu mengesahkan identiti mereka bertiga,
they had already been allowed to leave.
mereka telah dibenarkan pergi.
After going in to investigate the room with the officers,
Setelah masuk dan menyiasat bilik itu bersama beberapa orang pegawai,
we found several suspicious points.
kami menemui beberapa perkara yang mencurigakan.
Only the invoice of the pizza delivery was left behind
Hanya invois penghantaran piza ditemui di sana,
and the invoices of the courier and motorbike delivery were gone.
manakala invois penghantaran barang dan penghantaran bermotosikal tiada.
The plug of a chargeable electric shaver was not plugged in.
Palam pencukur elektrik yang boleh dicas tidak dipasang.
The bath tub is spic-and-span and super clean.
Tab mandi pula kemas dan sangat bersih.
Strange.
Peliknya.
There must be something behind this incident.
Pasti ada sesuatu di sebalik kejadian ini.
Something that is beyond our imagination.
Sesuatu yang tidak terjangkau oleh bayangan kita.
Love is eternal, labyrinths are mysterious.
Cinta itu abadi, labirin itu penuh misteri.
Saturday nights are for mystery.
Malam minggu adalah untuk misteri.
The surprising identity of Hammer man.
Identiti Lelaki Tukul yang mengejutkan.
Funny Detective Queen Sonoko makes her appearance.
Ratu Detektif Sonoko yang kelakar muncul.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"The Truth of the Urban Legend (Part 2)".
"Kebenaran Legenda Bandar (Bahagian 2)".
When we checked inside the dryer and washing machine,
Semasa kami memeriksa mesin pengering dan mesin basuh,
we found these gloves among the laundry.
kami menjumpai sarung tangan ini di antara pakaian-pakaian.
We'll have the forensic officers check it
Kita akan minta pegawai forensik memeriksanya
and if the blood matches with those of the victim last night,
dan jika darah itu sepadan dengan darah mangsa semalam,
the man that was found lying on the floor here
lelaki yang ditemui terbaring di lantai ini
is definitely Hammer man.
tentu Lelaki Tukul.
All we need to do now is
Apa yang kita perlu buat sekarang adalah
find the remains of anything that belonged to the one who hit Hammer man.
mencari barang milik sesiapa yang sudah memukul Lelaki Tukul.
That could lead to some clue.
Itu mungkin akan memberi kita petunjuk.
None here!
Di sini tiada!
All the clothes that are here
Semua pakaian yang ada di sini
were inside the dryer and washer, weren't they?
berada di dalam mesin pengering dan mesin basuh, bukan?
If so, I wonder why there are
Kalau begitu, saya tertanya-tanya
no underwear or socks.
kenapa tiada pakaian dalam atau stoking.
True.
Betul.
Although there are T-shirts, sweat shirts and towels.
Yang ada hanyalah kemeja-T, baju panas dan tuala.
Maybe they were all thrown away after being used.
Mungkin semuanya dibuang selepas digunakan.
Well, when I had to stake out for more than a week or so,
Semasa saya perlu bertugas untuk mengintip selama seminggu,
I used to throw away my underwear
saya akan membuang pakaian dalam
without washing them too, at times like that.
tanpa membasuhnya pada waktu begitu.
Stake out...
Mengintip...
You pretended to be lovers so that people wouldn't notice
Kamu berdua berpura-pura menjadi kekasih supaya orang lain tidak sedar
that you were staking out, right?
kamu sedang mengintip, bukan?
What did you think it was?
Kamu fikir ia sebab apa?
Oh, no.
Aduhai.
Is something the matter?
Ada apa-apa masalah?
Chiba.
Chiba.
You staked out with Officer Sato in the past, didn't you?
Kamu pernah mengintip bersama Pegawai Sato dahulu, bukan?
Yes, two or three times.
Ya, dua atau tiga kali.
Did... did anything happen back then?
Adakah... Adakah sesuatu berlaku ketika itu?
What do you mean?
Apa maksud kamu?
No, if nothing happened, that's okay.
Tidak, jika tiada apa-apa berlaku, tak mengapa.
Is it that
Adakah
you want to know whether I pretended being lovers with Officer Sato?
kamu hendak tahu jika saya berpura-pura bercinta dengan Pegawai Sato?
Officer Sato seems to do it a lot
Pegawai Sato sering melakukannya
to keep people from noticing that we're officers.
untuk mengelakkan orang lain sedar kami ialah pegawai polis.
But, as for me, something like that during a stake out
Tapi bagi saya, perkara begitu semasa sedang mengintip
will totally distract me from my duty.
akan membuat saya hilang tumpuan terhadap tugas saya.
Don't tell me that you...
Jangan-jangan kamu...
Yes, I could never forget that soft touch.
Saya tak akan dapat melupakan sentuhan dia yang lembut.
Soft touch?
Sentuhan lembut?
Kiss me. Right now.
Cium saya. Sekarang.
A hot passionate one.
Cium saya dengan ghairah.
What?
Apa?
Did you find something?
Adakah kamu menjumpai sesuatu?
No.
Tidak.
Excuse me.
Maafkan saya.
I think it's about time I take Conan home, if it's okay.
Jika tiada masalah, saya rasa sudah tiba masanya saya bawa Conan balik.
I guess so.
Baiklah.
Thank you, Conan.
Terima kasih, Conan.
You can leave finding Hammer man to the police.
Serahkan tugas mencari Lelaki Tukul kepada pihak polis.
But...
Tapi...
Then, the person who was carried away on the stretcher
Adakah orang yang dibawa di atas pengusung itu
was also attacked by Hammer man?
telah diserang oleh Lelaki Tukul juga?
No, the person that was carried off on the stretcher is Hammer man.
Tidak, orang yang dibawa di atas pengusung itu ialah Lelaki Tukul.
A person connected with one of his victims
Seseorang yang ada hubungan dengan mangsa
probably took revenge and attacked him.
mungkin telah membalas dendam dan menyerangnya.
No way!
Biar betul?
I thought that Hammer man was over 180 centimetres tall.
Saya sangka tinggi Lelaki Tukul ialah 180 sentimeter.
The person who was carried away
Orang yang dibawa itu
didn't look to be that tall at all, did he?
tidak kelihatan begitu tinggi, bukan?
That's what the urban legend's about.
Itulah yang dipanggil legenda bandar.
The victims were all attacked from behind,
Semua mangsa diserang dari belakang
and only got to see the attacker's rear view from the groundwhere they are,
dan hanya dapat melihat belakang penyerang dari tempat mereka jatuh,
so, the accurate height of the culprit is unknown.
jadi ketinggian sebenar pelaku tidak diketahui.
Although last night's eye-witness was on his feet,
Walaupun saksi semalam masih berdiri,
he seems to have been drunk, so...
dia agak mabuk, jadi...
Urban legend...
Legenda bandar...
Wait a sec.
Tunggu dulu.
A bathroom that's too clean,
Bilik air yang terlalu bersih,
an unplugged electric shaver,
pencukur elektrik yang tidak dipasang
and a toothbrush for some reason that weren't there,
dan berus gigi yang tiada di sana,
including no underwear or socks...
termasuklah tiada pakaian dalam atau stoking...
And the note that was found in front of the room,
Nota yang ditemui di depan bilik,
the invoices of the courier and motorbike courier that disappeared...
invois penghantaran barang dan penghantaran bermotosikal yang hilang...
Don't tell me that...
Jangan-jangan...
There is a piece of leather flap attached to the tip of the left shoe!
Ada penutup kulit yang ditampal pada hujung kasut kiri!
Where are the other shoes?
Di mana kasut-kasut lain?
This is the only shoe with a leather flap attached to it!
Ini satu-satunya kasut yang ditampal dengan penutup kulit!
Hey!
Hei!
Conan.
Conan.
Does something bother you about Hammer man's shoe?
Ada sesuatu yang mengganggu fikiran kamu tentang kasut Lelaki Tukul?
No, these aren't the shoes of Hammer man.
Tidak, ini bukan kasut Lelaki Tukul.
He wasn't here to begin with.
Dia tiada di sini.
What?
Apa?
The man called Hammer man.
Orang yang dipanggil Lelaki Tukul itu.
What do you mean,
Apa maksud kamu
saying that Hammer man wasn't here to begin with?
yang Lelaki Tukul sebenarnya tiada di sini?
You know, like the woman with snake-like mouth
Seperti kisah wanita bermulut ular
and dog that has a human-like face,
dan anjing berwajah manusia,
rumour exaggerates
khabar angin yang dibesar-besarkan
and they become really frightening characters, right?
membuat mereka menjadi karakter yang menakutkan, bukan?
Hammer man is said
Lelaki Tukul dikatakan
to have run 100m in 11 seconds,
boleh berlari sejauh 100 meter dalam 11 saat
or be a tall man with a height over 180cm.
atau ketinggiannya melebihi 180 sentimeter.
What I'm saying is that rumour exaggerates the facts
Maksud saya, khabar angin hanya membesar-besarkan fakta
and ends up going around scaring people.
dan akhirnya menakutkan orang.
Woman like a snake-like mouth and a dog that has a human-like face...
Wanita bermulut ular dan anjing berwajah manusia...
You sure know a lot about old horror characters, don't you?
Kamu memang tahu banyak tentang karakter lama yang menakutkan.
My teacher at school told us about them.
Guru di sekolah yang ajar kami.
But Conan,
Tapi Conan,
unlike the woman with the snake-like mouth
tidak seperti wanita bermulut ular
and the dog with a human-like face,
dan anjing berwajah manusia,
there are actually four people who were victimized by Hammer man.
sudah empat orang yang menjadi mangsa Lelaki Tukul.
It's hard to believe that he's an imaginary character.
Saya tidak rasa dia hanyalah karakter rekaan.
That just goes to show that there's a bad man
Itu bermaksud ada orang jahat
that's attacking long-haired woman with a hammer,
yang menyerang wanita dengan tukul
and we don't really know if that's the Hammer man or not, do we?
dan kita tidak tahu sama ada dia ialah Lelaki Tukul atau tidak, bukan?
He's going around attacking people with hammers,
Dia menyerang orang dengan tukul,
so he's a Hammer man, isn't he?
jadi dia ialah Lelaki Tukul, bukan?
Are you saying that it was actually not a hammer?
Maksud kamu, alat yang digunakan bukan tukul?
So what I mean is...
Maksud saya...
What?
Apa?
Talk louder so that everybody can hear...
Cakap lebih kuat supaya semua orang boleh dengar...
Sonoko?
Sonoko?
That... that queer dance...
Itu... Tarian pelik itu...
Don't say that...
Jangan-jangan...
Yes, dance.
Ya, menari.
Conan's remark inspired me!
Kata-kata Conan membuat saya sedar!
We were dancing around.
Kita hanya menari-nari.
In other words, being deceived by an urban legend called Hammer man!
Maksudnya, kita ditipu oleh legenda bandar yang dipanggil Lelaki Tukul!
She's come! Deduction Queen Sonoko!
Dia sudah muncul! Ratu Deduksi Sonoko!
But she resembles Sleeping Kogoro in every way, doesn't she?
Tapi dia agak mirip dengan Kogoro Tidur, bukan?
Of course she does.
Sudah tentu.
No, I think the angle her head is facing down
Tidak, saya rasa sudut kepalanya menunduk
is different from that of Mr. Mouri's.
agak berbeza dengan kepala Encik Mouri.
Is... is that so?
Betulkah?
There's no difference.
Tiada beza.
But, Sonoko,
Tapi Sonoko,
if Hammer man is simply an urban legend,
jika Lelaki Tukul hanyalah legenda bandar,
who was that man that was knocked down and passed out in this room?
siapa lelaki yang dipukul dan pengsan di dalam bilik ini?
The only plausible explanation
Satu-satunya penjelasan yang masuk akal
is that one of the three who came to this room
adalah salah seorang antara mereka bertiga yang datang ke bilik ini
hit Hammer man because of a grudge.
memukul Lelaki Tukul kerana ingin membalas dendam.
Think back and try to remember the details.
Fikir semula dan cuba ingat butirannya.
In what order and for what the three came to the room for?
Apa urutannya dan kenapa mereka bertiga datang ke bilik ini?
If I remember correctly,
Jika saya tidak salah,
it was a tall male courier about 180 centimeters in height,
penghantar barang lelaki dengan tinggi lebih kurang 180 sentimeter,
a woman motorbike courier who is barely 160 meters tall,
penghantar barang perempuan bermotosikal dengan tinggi 160 sentimeter
and last, a thin pizza delivery man about 170 centimeters tall.
dan akhir sekali, penghantar piza yang kurus dengan tinggi 170 sentimeter.
Those three who came to the room
Mereka bertiga datang ke bilik ini
because there was a note by the front door
kerana ada nota pada pintu depan
telling them to come in and do what they had to
yang menyuruh mereka masuk dan ikut arahan
since the resident was in bed with a cold.
kerana penghuninya terlantar di katil akibat selesema.
You can see that the only person who could've put that note there
Kamu boleh lihat satu-satunya orang yang boleh menampal nota di situ
was the courier who came along first, right?
ialah penghantar barang pertama yang datang, bukan?
Then, the only one who could've hidden
Satu-satunya orang yang boleh menyembunyikan
the invoices of the courier and the motorbike woman courier
invois penghantaran barang dan penghantaran bermotosikal
is either the motorbike delivery woman
pula adalah sama ada penghantar barang wanita bermotosikal
or the pizza delivery man, right that came after the male courier, right?
atau penghantar piza yang datang selepas penghantar barang lelaki, bukan?
Yes, that's what's been troubling us from a while ago.
Ya, itulah yang mengganggu fikiran kami sejak tadi.
But if you think of it this way, maybe the puzzle will fit?
Tapi jika kamu berfikir begini, mungkin ia akan masuk akal?
If we were to assume that it was Hammer man who was in this room
Kita andaikan Lelaki Tukul di dalam bilik ini
that left the memo by the door, as well as hid the invoices!
yang menampal nota pada pintu dan menyembunyikan invois!
It's true that he could've placed the memo there,
Memang betul dia boleh menampal nota itu di sana,
but why would Hammer man have to hide the invoices?
tapi untuk apa Lelaki Tukul menyembunyikan invois itu?
To keep the police from identifying who is who right away.
Untuk mengelakkan polis daripada mengesan identitinya.
Because the culprit is just about to switch over
Kerana pelaku itu akan menukar identiti
to being someone else right now!
menjadi orang lain sekarang!
What?
Apa?
Switch? Don't tell me...
Tukar? Jangan-jangan...
You mean Hammer man switched to one of those three?
Maksud kamu, Lelaki Tukul menyamar sebagai salah seorang daripada mereka?
Yes, Hammer man called the motorbike deliverer
Ya, Lelaki Tukul menelefon penghantar barang bermotosikal
and pizza delivery man in order to switch identities with them.
dan penghantar piza untuk menukar identiti dengan mereka.
In other words,
Dalam kata lain,
the one who was knocked out and fainted in that room
orang yang dipukul dan pengsan di dalam bilik itu
was one of the three!
adalah salah seorang antara mereka bertiga.
I see.
Begitu rupanya.
So when the people the culprit called,
Jadi, apabila orang yang pelaku hubungi
came to the room and followed the instructions on the memo by the door,
datang ke bilik dan mengikut arahan pada pintu,
he knocked them out, put his clothes on them,
pelaku memukulnya, memakaikan pakaian pelaku padanya
and set it up as if the man committed suicide.
dan membuat seolah-olah lelaki itu telah membunuh diri.
The culprit left the man in the room,
Kemudian pelaku meninggalkan lelaki itu di dalam bilik ini,
wore the uniform of the man he knocked out
memakai pakaian lelaki yang dia pukul tadi
and left straightforwardly out the front door.
dan terus keluar dari pintu depan.
If so,
Jika begitu,
the first male courier that came
penghantar barang pertama yang datang
is cleared from the list of suspects.
boleh dikeluarkan daripada senarai suspek.
After all, his physique is much too different from that of the man
Tubuhnya terlalu berbeza dengan lelaki
who was knocked out in the room.
yang pengsan di dalam bilik.
Besides, he couldn't have taken away the invoice of the motorbike courier
Lagipun dia tentu tak boleh ambil invois penghantar barang bermotosikal
who came along later.
yang datang kemudian.
Which means that Hammer man is the pizza delivery man!
Maksudnya, Lelaki Tukul ialah penghantar piza!
It's understandable that he hasn't returned to shop yet too, then.
Kalau begitu, memang masuk akal dia belum kembali ke kedai piza.
Okay.
Baiklah.
Form a cordon right away
Tubuhkan pasukan sekarang
and look for the pizza delivery man.
dan cari penghantar piza sekarang.
My, my. Haven't you danced enough yet?
Aduhai. Kamu masih tidak puas menari?
What?
Apa?
After hearing of the situation of the room a while ago from Conan,
Selepas mendengar tentang situasi bilik daripada Conan tadi,
I figured it out right away,
saya terus tahu
that is, the identity of Hammer man.
identiti Lelaki Tukul.
Situation of the room?
Situasi bilik?
About the bathroom being spic-and-span,
Tentang keadaan bilik air yang sangat bersih,
the chargeable shaver being unplugged,
pencukur boleh dicas yang tidak dipasang,
no toothbrush.
ketiadaan berus gigi.
As well as that fact that there were no underwear or socks in the laundry.
Dan tiada pakaian dalam atau stoking antara pakaian-pakaian.
What... what can you tell with all that information?
Apa... Apa yang kamu tahu daripada maklumat itu?
Can't you tell?
Kamu masih tidak sedar?
As for the bathroom being spic-and-span
Bilik air yang sangat bersih
and the toothbrush being taken away,
dan berus gigi yang diambil
it was to get rid of any traces of she living in the room
adalah untuk menghapuskan kesan bahawa dia ada di ruang tamu
until just a while ago,
sehinggalah sebentar tadi
and the reason the shaver was unplugged
dan pencukur itu pula tidak dipasang
was simply because it hasn't been used recently.
kerana ia tidak digunakan akhir-akhir ini.
There were no underwear and socks among the laundry
Ketiadaan pakaian dalam dan stoking antara pakaian-pakaian pula
in order to hide what gender the culprit is.
adalah untuk menyembunyikan jantina pelaku.
You get it now, don't you?
Sekarang kamu sudah faham, bukan?
Don't tell me that...
Jangan-jangan...
Don't tell me that Hammer man is...
Jangan-jangan Lelaki Tukul ialah...
a woman?
seorang perempuan?
The motorbike delivery person?
Penghantar barang bermotosikal itu?
Yes, the underwear as well as the socks,
Ya, pakaian dalam dan stoking
she hid because they would obviously
disembunyikan kerana saiznya sudah tentu
be much smaller in size than that of men!
lebih kecil daripada pakaian dalam lelaki!
She didn't want anyone to find out
Dia tidak mahu sesiapa tahu
that the resident of this room was a woman.
bahawa penghuni rumah ini ialah seorang perempuan.
It... it's true that the culprit was called Hammer man,
Memang... Memang betul pelaku dipanggil Lelaki Tukul,
but none of the victims said that they were attacked by a man.
tapi tiada seorang pun mangsa kata dia diserang oleh seorang lelaki.
It could've been a name that the media gave the culprit
Mungkin itu ialah nama yang diberi oleh media kepada pelaku
because the attack was a brutal one with the weapon used being a hammer.
kerana cara serangannya yang kejam dan menggunakan tukul.
Giving the culprit a certain name catches on fast, so...
Gelaran yang diberi kepada pelaku akan cepat diingati, jadi...
Come to think of it,
Kalau saya tidak salah,
I was told that the one who rented this room was a man,
saya diberitahu orang yang menyewa bilik ini ialah seorang lelaki,
but that he had a woman living together with him.
tapi ada seorang wanita yang tinggal bersamanya.
In other words, the one who disappeared from this room was the man,
Maksudnya, orang yang meninggalkan bilik ini ialah lelaki itu
and the woman kept living here.
dan wanita itu pula terus tinggal di sini.
Well, if you look at the shoe with the leather flap that Conan found,
Kalau kamu lihat kasut dengan kepingan kulit yang Conan jumpa,
everything is quite apparent!
semuanya akan menjadi jelas!
This is a shift pad that is used to protect the tip of the shoe
Ini ialah pelapik gear yang digunakan untuk melindungi hujung kasut
from the impact of stepping on the shift pedal of the motorbike.
daripada impak memijak pedal gear motosikal.
Being that there was only one such shoe in the shoe cabinet
Memandangkan hanya ada satu kasut ini di dalam rak kasut
and no other shoe with a damaged tip means that...
dan tiada kasut lain yang rosak pada hujungnya, itu bermaksud...
The owner of the shoe wasn't the resident of this condo,
Pemilik kasut ini bukanlah penghuni kondo,
but rather the motorbike person.
tapi penghantar barang bermotosikal.
In other words, it was the shoe of the man
Dengan kata lain, ini ialah kasut lelaki
who was knocked out after a blow on the head.
yang pengsan selepas dipukul pada kepala.
She probably took the woman's shoes she was wearing, her clothes
Dia mungkin membawa kasut wanita yang dipakainya, pakaiannya
and her underwear away with her,
dan pakaian dalam bersamanya
after packing them in her knapsack
setelah memasukkannya ke dalam beg
that she said received from the motorbike delivery person.
yang dia kata diterima daripada penghantar barang bermotosikal.
The high heeled boots that she wore to make the culprit look tall
But yang pelaku pakai untuk membuatnya kelihatan tinggi juga
are probably in there too.
mungkin ada di dalam itu.
I see.
Begitu rupanya.
The drunk that saw her couldn't have caught up with her
Mustahil lelaki mabuk yang melihatnya boleh mengejarnya
unless she was wearing those boots that were in trend some years ago.
melainkan dia memakai but yang pernah popular dulu.
But...
Tapi...
if so, why isn't the pizza delivery man still not back?
kalau begitu, kenapa penghantar piza itu masih belum kembali?
It's very likely that he's been hit by the culprit
Mungkin dia telah dipukul oleh pelaku
and being confined somewhere.
dan dikurung di sebuah tempat.
Because if he doesn't return, the police will probably suspect him.
Kerana jika dia tidak kembali, polis tentu akan mengesyakinya.
Okay!
Baiklah!
This time for sure form a cordon and...
Kali ini tubuhkan pasukan dan...
Maybe that won't be necessary.
Mungkin itu tidak perlu.
What?
Apa?
But, unless we go after her fast, she may flee on the motorbike.
Jika kita tidak mengejarnya, dia akan melarikan diri dengan motosikal.
If she could ride a motorbike,
Jika dia tahu menunggang motosikal,
she wouldn't leave this shoe
dia takkan meninggalkan kasut
with a shift pad on it behind like this, would she?
yang mempunyai pelapik gear, bukan?
In other words,
Maksudnya,
I'm sure she'd like to get out of the jumpsuit she's wearing.
saya pasti dia akan menanggalkan jumpsut yang dipakainya.
Because the way she's dressed now,
Dengan cara dia berpakaian sekarang,
it would make it difficult for her to even flag a cab.
tentu sukar untuk dia menahan teksi.
The best place to get out of her jumpsuit
Tempat terbaik untuk menanggalkan jumpsut itu
would be in a bathroom somewhere.
adalah di bilik air di sebuah tempat.
But if she would go inside a family restaurant wearing a jumpsuit,
Tapi jika dia masuk ke restoran keluarga sambil memakai jumpsut,
it would be too conspicuous.
dia akan kelihatan menonjol.
And besides, there's a chance that someone
Tambahan pula mungkin ada seseorang
would remember her face and clothing after she comes out changed.
yang akan mengingati wajah dan pakaiannya selepas dia menukar pakaian.
So, a bathroom where she could avoid all this would be...
Jadi, bilik air untuk dia mengelakkan perkara ini ialah...
A bathroom in a park!
Bilik air di taman!
The one nearest here
Bilik air yang paling dekat
is where the incident occurred last night, in Beika Park!
ialah bilik air tempat serangan itu berlaku semalam, di Taman Beika!
It's being investigated now.
Bilik air itu sedang disiasat sekarang.
Phooey, stupid guy.
Lelaki dungu.
To take that lie to be true...
Kamu mempercayai semua penipuan itu...
You know the toilet in the park that I went to a while ago,
Saya pergi ke bilik air di taman tadi,
one of the compartments wouldn't open,
tapi salah satu pintu tak boleh dibuka,
so will you come check it out with me?
jadi bolehkah kamu datang memeriksanya bersama saya?
It bothers me because it's the park where Hammer man appeared, you see.
Saya takut kerana Lelaki Tukul muncul di taman itu.
Oh, okay.
Baiklah.
There's no such toilet.
Tiada bilik air yang terkunci.
That's strange.
Peliknya.
It was closed just a while ago.
Tadi pintu itu tertutup.
All I need to do now is get out of this jumpsuit
Sekarang saya hanya perlu tanggalkan jumpsut ini,
get out of this park
keluar dari taman
and flee to where the stupid police won't find me.
dan lari ke tempat yang polis tidak akan jumpa saya.
Is anything wrong?
Ada apa-apa masalah?
I'm the police.
Saya polis.
You know that an incident occurred here last night, don't you?
Kamu tahu tentang kejadian yang berlaku di sini semalam, bukan?
Oh, yes, sir!
Ya, encik!
Is there something in the toilet?
Ada sesuatu di dalam bilik air?
No.
Tidak.
I don't know if it has anything to do with the incident,
Saya tidak tahu jika ia ada kaitan dengan kejadian itu,
but a person is lying on the ground in the toilet beyond.
tapi ada seseorang terbaring di lantai bilik air hujung.
True.
Betul.
I'll call my men to come over right away.
Saya akan hubungi anggota saya untuk datang sekarang.
So, please let me interrogate you for a while.
Jadi, biar saya soal siasat kamu dulu.
Yes, sir. My pleasure.
Baiklah, encik. Boleh saja.
We've got a report on you.
Kami menerima laporan tentang kamu.
Hammer man, was it?
Lelaki Tukul, bukan?
So, Hammer man...
Jadi, Lelaki Tukul...
Rather, Hammer woman was arrested.
Atau lebih tepat, Wanita Tukul telah ditahan.
The curtains went down on the urban legend
Kisah legenda bandar itu sudah terkubur
before it was handed down from word of mouth.
sebelum ia sempat tersebar.
The motive for her committing the crime,
Motif dia melakukan jenayah itu
was a grudge she held against the man that ditched her.
adalah kerana dia berdendam kepada lelaki yang meninggalkannya.
The reason she attacked only women with long hair
Dia menyerang wanita berambut panjang
was because the man that left her left with a woman with long hair.
kerana lelaki itu meninggalkannya untuk bersama wanita berambut panjang.
Since she was pursued by the eye-witness
Memandangkan dia telah dikejar oleh saksi
and her residence was disclosed,
dan tempat tinggalnya sudah diketahui,
she tried to frame the man and make it look as if he was the culprit,
dia cuba memerangkap lelaki itu dan membuat seolah-olah itulah pelakunya,
but the police caught on faster than she expected them to,
namun polis menyedari perkara itu lebih cepat daripada jangkaannya
so she seems to have carried out her stupid crime.
dan nampaknya dia telah melakukan perbuatan yang dungu.
Thanks so much, Sonoko.
Terima kasih banyak-banyak, Sonoko.
Your deduction was as fantastic as that of Sleeping Kogoro.
Deduksi kamu memang sehebat deduksi Kogoro Tidur.
Especially when you said, "My, my. Haven't you danced enough yet?"
Terutamanya apabila kamu kata, "Aduhai. Kamu masih tidak puas menari?"
It really sounded like what a Deduction Queen would say!
Bunyinya memang seperti kata-kata Ratu Deduksi.
You don't remember?
Kamu tidak ingat?
No, I mean the details.
Tidak, maksud saya butirannya.
Actually, I don't remember a thing.
Sebenarnya saya tidak ingat apa-apa.
Thank you too, Conan.
Terima kasih juga, Conan.
And, how far did you go?
Kamu pula? Apa yang sudah kamu lakukan?
How far? What?
Apa yang saya sudah lakukan? Apa?
What else,
Apa lagi?
but with Officer Sato of course.
Mestilah bersama Pegawai Sato.
It's been quite a while since you've been going with her, right?
Sudah agak lama kamu bercinta dengannya, bukan?
I don't want to tell you.
Saya tidak mahu beritahu kamu.
Are you by chance angry about the fact that
Adakah kamu marah kerana
I acted like lovers with Officer Sato when staking out?
saya berpura-pura menjadi kekasih Pegawai Sato semasa kami mengintip?
I'm not mad or anything.
Saya tidak marah.
No big deal,
Jangan risau
because all I did was hold hands with her.
kerana saya hanya memegang tangannya.
Huh?
Apa?
But you mentioned something about a soft touch and all...
Tapi tadi kamu sebut tentang sentuhan lembut dan sebagainya.
The touch of her hand when she grabbed mine.
Sentuhan tangannya semasa dia memegang tangan saya.
Well, but right after that,
Tapi selepas itu,
when I saw the way she glared at the suspect during the stake out,
apabila saya nampak cara dia merenung suspek semasa mengintip,
I was scared at the look she was wearing
saya rasa takut melihat pandangannya
and kind of backed off.
dan berundur.
Is that it?
Itu saja?
Yeah.
Ya.
It was the same with you, wasn't it, Officer Takagi,
Pegawai Takagi, dia buat perkara sama
when you were staking out?
semasa kamu berdua mengintip, bukan?
No, in my case...
Tidak, semasa kami mengintip...
Kiss me.
Cium saya.
Right now.
Sekarang.
A hot passionate one.
Cium saya dengan ghairah.
I see. She said so, because it was me.
Saya sudah faham. Dia cakap begitu kerana bersama saya.
Officer Sato said so, because it was me.
Pegawai Sato cakap begitu kerana dia bersama saya.
We've finally found the residence
Akhirnya kita sudah menemui tempat tinggal
of the younger brother of the suspect of the murder case.
adik kepada suspek kes pembunuhan.
"First Investigation Division" -It's on the 2nd floor of a pachinko parlor
"Bahagian Siasatan Satu" -Ia terletak di tingkat dua kedai pachinko
in Okuhocho 3-chome.
di Okuhocho 3-chome.
According to the information we have,
Berdasarkan maklumat yang kita ada,
it's very likely that the suspect
kemungkinan besar suspek
will secretly be meeting his brother soon.
akan berjumpa adiknya secara rahsia nanti.
I want you to stake the place out like always.
Saya mahu kamu mengintip tempat itu seperti biasa.
I want Officer Sato who was pursuing this case to stake out with...
Saya mahu Pegawai Sato yang menguruskan kes ini mengintip bersama...
Me!
Saya!
Please let me do it!
Biar saya lakukannya!
How unusual of you to say from your side that you'd like to stake out.
Peliknya kamu menawarkan diri untuk mengintip.
Didn't you know
Adakah kamu tidak tahu
that I actually love stake out?
yang saya suka mengintip?
Be on your guard.
Pastikan kamu berwaspada.
He's the younger brother of the suspect,
Dia ialah adik suspek,
but is said to be pretty violent.
tapi dengar kata, dia agak ganas.
Yes, sir!
Baiklah, tuan!
-Be careful. -I will!
-Hati-hati. -Baiklah!
What? Be careful?
Apa? Hati-hati?
There's no movement at all?
Tiada apa-apa pergerakan, ya?
Inspector Sato.
Inspektor Sato.
The name "Sato" is really common, isn't it?
Nama "Sato" memang nama biasa, bukan?
It's sure a nice name.
Nama yang indah.
This is Matsumoto.
Ini Matsumoto.
I'm pursuing a man
Saya sedang mengejar lelaki
who looks to be the serial killer suspect at Enha Pier!
yang kelihatan seperti suspek pembunuh bersiri di Jeti Enha!
What? Are you serious?
Apa? Adakah kamu serius?
Yes, sir.
Ya, tuan.
The model of the car as well as the color
Model dan warna kereta
matches the description of the stolen car that was reported.
sepadan dengan gambaran kereta yang dilaporkan dicuri.
It's parked right now and there's only one person in the car.
Kereta itu tidak bergerak sekarang dan ada seorang saja di dalam kereta.
Please confirm the license plate number.
Tolong sahkan nombor pendaftaran kenderaan.
Shinjuku 5...
Shinjuku 5...
What's up, Matsumoto? Go on.
Kenapa, Matsumoto? Teruskan.
Whistling?
Bersiul?
No doubt about it, it's him.
Tidak salah lagi, itu memang dia.
He's whistling.
Dia sedang bersiul.
That familiar song.
Lagu yang sudah tidak asing lagi.
Did he see me?
Adakah dia nampak saya?
Hey, answer me, Matsumoto!
Hei, jawab, Matsumoto!
Matsumoto! Matsumoto!
Matsumoto! Matsumoto!
Superintendent Matsumoto!
Penguasa Matsumoto!
Are you all right?
Adakah kamu tidak apa-apa?
You seem to have been having a bad dream.
Nampaknya kamu bermimpi buruk.
I'm sorry, I must've dozed off a bit.
Maaf, saya tertidur tadi.
I think you should go home and get some rest at times.
Saya rasa kamu patut balik dan berehat.
You've been sleeping over here for the past few days
Kamu sudah tidur di sini selama beberapa hari
and haven't been getting much sleep, have you?
dan tidak cukup tidur, bukan?
I can't afford to rest just yet.
Saya belum boleh berehat.
There's only a week left
Tinggal seminggu saja lagi
before the time for the serial killing case expires.
sebelum tempoh siasatan kes pembunuhan bersiri itu tamat.
Even as we sit here like this,
Walaupun kita hanya duduk di sini,
the hands of the clock are ticking away.
waktu tetap berjalan.
"Next Episode" -They say that the scar may still be there
"Episod Seterusnya" -Kata orang, parut akan tetap kekal
even after a person grows up.
walaupun seseorang membesar.
And, the two who gave their names, where are they now?
Dua orang yang beri nama mereka, di mana mereka sekarang?
Do you see something outside?
Adakah kamu melihat sesuatu di luar?
Don't you sense it?
Kamu tidak merasakannya?
Like someone's watching you.
Seperti seseorang sedang memerhatikan kamu.
I can't help feeling that way.
Saya rasa begitu.
The culprit of that incident
Pelaku kejadian
that's responsible for the scar on my face...
yang menyebabkan parut pada muka saya...
The serial killer of the incident 15 years ago
Pembunuh bersiri dalam kejadian 15 tahun lalu
is in this house?
ada di dalam rumah ini?
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"The Scar of First Love".
"Parut Cinta Pertama".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Nickname".
Nama panggilan.
Just as expected of Detective Queen Sonoko.
Ratu Detektif Sonoko memang hebat.
And the Dance Queen as well, you know.
Dan Ratu Menari.